[Palpatine] Lembre-se de seus primeiros ensinamentos, Anakin. "Todos aqueles que ganham poder têm medo de perdê-lo." Mesmo os Jedi.
[Anakin] O Jedi usam o seu poder para o bem.
[Palpatine] Bondade é um ponto de vista, Anakin. E o ponto de vista Jedi não é o único válido. Os Lordes Sith acreditam em segurança e justiça também, mas eles são considerados pelo Jedi?
[Anakin] Malígnos.
[Palpatine] Do ponto de vista de um Jedi. O Sith e os Jedi são semelhantes em quase todos os sentidos, incluindo a busca por poder. A diferença entre os dois é que os Sith não têm medo do Lado Sombrio da Força. É por isso que eles são mais poderosos.
[Palpatine] Você já ouviu falar da tragédia de Darth Plagueis "sábio"?
[Anakin] Não.
[Palpatine] Presumi que não. Não é uma história que os Jedi contariam. É uma lenda Sith. Darth Plagueis foi um Lorde Sombrio dos Sith, tão poderoso e tão sábio que ele poderia usar a força para influenciar os midi-chlorians para criar vida? Ele tinha tanto conhecimento do Lado Sombrio que poderia até mesmo manter aqueles a quem amava a salvo da morte.
[Anakin] Ele realmente podia salvar as pessoas da morte?
[Palpatine] O Lado Sombrio é um caminho para muitas habilidades? Que alguns consideram não naturais.
[Anakin] O que aconteceu com ele?
[Palpatine] Ele se tornou tão poderoso? que a única coisa que ele temia era perder o seu poder, o que eventualmente, é claro, aconteceu. Infelizmente, ele ensinou ao seu aprendiz tudo o que sabia, então seu aprendiz o matou em seu sono. Plagueis não pôde prever isso antes acontecer. É irônico? Ele podia salvar os outros da morte, mas não a si mesmo.
[Anakin] É possível aprender este poder?
[Palpatine] Não com um Jedi.